Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
Blood, blood, blood, blood, and death. All right, you know what you're milking
खून, खून, खून, खून और मौत। ठीक है, अब आपको पता है आप क्या कर रहे हैं।
it. I think we got it. I think we got it. We got it up there. Thank you,
मुझे लगता है हमने इसे पा लिया है। मुझे लगता है हमने इसे पा लिया है। हमने इसे ऊपर पहुंचा दिया है। धन्यवाद।
Yak. You laid it all out beautifully.
वाह! आपने सब कुछ बहुत ही खूबसूरती से समझाया।
I frame Lionheart. I can frame you, too.
मैंने लायनहार्ट की तस्वीर खींची है। मैं तुम्हारी भी तस्वीर खींच सकता हूँ।
It's my word against yours.
यह मेरी बात बनाम तुम्हारी बात है।
Actually, it owes our every predator in Zootopia to keep it that way. It's your
दरअसल, ज़ूटोपिया में मौजूद हर शिकारी जीव की यही ज़िम्मेदारी है कि वह इसे इसी तरह बनाए रखे। यह आपकी ज़िम्मेदारी है।
word against yours.
आपके खिलाफ एक शब्द।
It's called a hassle, sweetheart.
इसे झंझट कहते हैं, प्रिये।
Unlikely duo Judy Hoff, the city's first bunny cop, and Nicholas Wilde, a small
शहर की पहली खरगोश पुलिसवाली जूडी हॉफ और एक छोटे से निकोलस वाइल्ड की यह अनोखी जोड़ी
-time street fox, uncovered a conspiracy by Mayor Bellwether today using a toy
एक गली के लोमड़ी ने आज एक खिलौने का इस्तेमाल करके मेयर बेलवेदर द्वारा रची गई साजिश का पर्दाफाश किया।
carrot recorder pen.
गाजर रिकॉर्डर पेन।
Wilde later joins the ZPD himself, where the pair are now the very first bunny
बाद में वाइल्ड खुद जेडपीडी में शामिल हो जाता है, जहां ये दोनों अब पहले खरगोश हैं।
fox team in the history of Zootopia.
ज़ूटोपिया के इतिहास में लोमड़ी की टीम।
The former actor Brian Windancer hailed the two during celebrations for the
पूर्व अभिनेता ब्रायन विंडेंसर ने समारोह के दौरान दोनों की सराहना की।
100th anniversary of the invention of Zootopia's weather walls that allowed
ज़ूटोपिया की मौसम-रोधी दीवारों के आविष्कार की 100वीं वर्षगांठ, जिसने संभव बनाया
environments and all animals to coexist in one city.
एक ही शहर में सभी पर्यावरण और जानवरों का सहअस्तित्व सुनिश्चित करना ।
This is our Zootopia.
यह हमारी ज़ूटोपिया है।
And if a lonely country bunny and a shifty, likely criminal fox could ignore
और अगर एक अकेला देहाती खरगोश और एक धूर्त, संभवतः अपराधी लोमड़ी अनदेखा कर सकते हैं
their vast, vast differences and solve bias and stereotype forever, then maybe
अगर हम उनके विशाल मतभेदों को दूर कर दें और पूर्वाग्रहों और रूढ़ियों को हमेशा के लिए खत्म कर दें, तो शायद
I would get off. embrace our differences, and be better together.
मैं उतर जाऊंगा। हम अपने मतभेदों को स्वीकार करेंगे और साथ मिलकर बेहतर बनेंगे।
We're going to crack a new case, make the world a better place, and be the
हम एक नया मामला सुलझाएंगे, दुनिया को एक बेहतर जगह बनाएंगे, और बनेंगे...
greatest partners of all time.
सर्वकालिक महानतम साझेदार।
I mean, we're not that different.
मेरा मतलब है, हम इतने अलग नहीं हैं।
At the ZPD.
जेडपीडी में।
Partnership. is the cornerstone of success.
साझेदारी सफलता की आधारशिला है ।
You want to put bad guys away?
आप बुरे लोगों को जेल भेजना चाहते हैं?
Be on the same page every day.
हर दिन एक ही राय रखें।
Now, today's bad guy is this customs inspector who's been smuggling illegal
आज का खलनायक यह सीमा शुल्क निरीक्षक है जो अवैध तस्करी कर रहा है।
overseas cargo to the city's shipyard.
शहर के शिपयार्ड में विदेशों से आने वाला माल।
Captains Hockbottom and Truffler will lead.
कप्तान हॉकबॉटम और ट्रफलर नेतृत्व करेंगे।
Higgins floats, flank left.
हिगिंस बाईं ओर से आगे बढ़ते हैं।
Chevro, push run, right. And down the middle, the zebras. Zebras.
शेवरले, रन बटन दबाओ, दाईं ओर। और बीचोंबीच , ज़ेब्रा। ज़ेब्रा।
Hock's work. I know you're eager. to prove yourselves, but as rookies, you
हॉक का काम। मुझे पता है आप लोग खुद को साबित करने के लिए उत्सुक हैं, लेकिन नौसिखिए होने के नाते, आप
observe only and watch the veteran teams.
केवल अनुभवी टीमों का अवलोकन करें और उन्हें देखें।
Show you how it... Chief, hi. If you're looking for Nick and Judy, they said
मैं आपको दिखाता हूँ कि यह कैसे काम करता है... चीफ, नमस्कार। अगर आप निक और जूडी को ढूंढ रहे हैं, तो उन्होंने कहा।
they got it, and they're already on site with their baby.
उन्हें यह मिल गया है, और वे अपने बच्चे के साथ पहले से ही घटनास्थल पर मौजूद हैं।
Are you sure this will work? You're the one that said we needed a bust. Just
क्या आपको यकीन है कि यह काम करेगा? आपने ही तो कहा था कि हमें एक नकली उत्पाद की ज़रूरत है। बस
follow my lead, okay?
मेरे निर्देशों का पालन करो, ठीक है?
Proud parents first.
सबसे पहले, गर्वित माता-पिता।
Mr. Inspector.
महानिरीक्षक महोदय।
Inspector Snootley.
इंस्पेक्टर स्नूटली।
Inspector? What do you do?
इंस्पेक्टर? आप क्या करते हैं?
Ensure that nothing illegal gets smuggled here in one of these cargo
यह सुनिश्चित करें कि इन कार्गो में से किसी में भी कोई अवैध वस्तु यहाँ तस्करी करके न लाई जाए।
That's a weird way to ask that.
यह पूछने का एक अजीब तरीका है।
Anyway, you gotta leave. You can't be here.
खैर, आपको जाना होगा। आप यहां नहीं रह सकते ।
Wait.
इंतज़ार।
He's right, gosh darn it.
वह बिल्कुल सही कह रहा है।
You are right, sir.
आप सही कह रहे हैं, महोदय।
I guess we should have thought this through. Right, babe?
मुझे लगता है हमें इस बारे में पहले ही सोच लेना चाहिए था। है ना, जान?
Before we decided to come down here to this.
इससे पहले कि हम यहां आने का फैसला करते ।
industrial shipyard to celebrate the big day of our birthday boy.
हमारे जन्मदिन के लड़के के खास दिन को मनाने के लिए औद्योगिक शिपयार्ड में एक कार्यक्रम आयोजित किया गया ।
It's his birthday?
आज उसका जन्मदिन है?
Yeah, first one since the accident.
हां, दुर्घटना के बाद यह पहली बार है।
And you know the one thing that the little thinker wished for, aside from
और आप जानते हैं कि उस नन्हे विचारक ने किस एक चीज़ की कामना की थी, इसके अलावा...
day getting his tail reattached, was to see a choo -choo. And to maybe get a
जिस दिन उसकी पूंछ दोबारा जोड़ी जा रही थी, उस दिन उसका सपना था कि वह एक चू-चू देखे। और शायद एक
toot -toot conductor to sign his cast button.
टूटू-टूट कंडक्टर ने अपने कास्ट बटन पर हस्ताक्षर किए।
I'm betting a customs inspector would be even better.
मुझे लगता है कि एक सीमा शुल्क निरीक्षक इससे भी बेहतर होगा।
Really?
वास्तव में?
All right. For the kid. For the kid. Oh, you were saying.
ठीक है। बच्चे के लिए। बच्चे के लिए। ओह, आप क्या कह रहे थे?
Thank you so much. Here you go. Either leg.
बहुत-बहुत धन्यवाद। लीजिए। दोनों में से कोई भी पैर ले सकते हैं।
Or both.
या दोनों।
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
Maybe put a doodle on it. Doesn't need to be perfect. He's also legally blind.
शायद उस पर कुछ चित्र बना दो। एकदम सही होना जरूरी नहीं है । वैसे भी वह कानूनी तौर पर दृष्टिहीन है।
I put a little train there because I know you like trains.
मैंने वहां एक छोटी सी ट्रेन रख दी क्योंकि मुझे पता है कि आपको ट्रेनें पसंद हैं।
Am I always going to be in the passenger seat? Because if we're establishing
क्या मैं हमेशा यात्री सीट पर ही बैठा रहूंगा? क्योंकि अगर हम स्थापित कर रहे हैं
science... Back off, rookies!
विज्ञान... पीछे हटो, नौसिखिए!
Let me keep talking!
मुझे बोलने दीजिए!
Ma 'am, we are a real theme.
महोदया, हम सचमुच एक विषय हैं।
Shortcut, take the tunnel.
शॉर्टकट के लिए सुरंग का रास्ता लें।
And these are links.
और ये लिंक हैं।
This is our most reliable source.
यह हमारा सबसे विश्वसनीय स्रोत है।
Funny! Orange dog in here now.
मजेदार! यहाँ अब एक नारंगी रंग का कुत्ता है।
Sir, today may not have been ideal, but the anteater was captured. By the
महोदय, आज का दिन शायद आदर्श नहीं था, लेकिन चींटीखोर को पकड़ लिया गया।
zebras! Zebras!
ज़ेब्रा! ज़ेब्रा!
Shut it!
चुप रहो!
Zebras. It was us. But more importantly, I believe we may have made a
ज़ेब्रा। यह हम ही थे। लेकिन इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि मुझे लगता है कि हमने एक गलती की है।
significant discovery.
महत्वपूर्ण खोज।
The stolen van contained a smuggled crate from overseas, pamphlets for the
चोरी की गई वैन में विदेश से तस्करी करके लाया गया एक बक्सा और कुछ पर्चे थे।
Zutennials, and some type of reptile skin. I've already sent tables for
ज़ुटेनियल्स और किसी प्रकार की सरीसृप की खाल। मैंने पहले ही तालिकाएँ भेज दी हैं।
What?
क्या?
You two tore up half the city. Because of you, we had to call in Jumbo Unit to
तुम दोनों ने आधे शहर को तहस-नहस कर दिया। तुम्हारी वजह से हमें जंबो यूनिट को बुलाना पड़ा।
remove a dick -dick from a tuba. You're almost out.
ट्यूबा से एक डिक निकालो। तुम लगभग बाहर निकल चुके हो।
Who's catching him?
उसे कौन पकड़ेगा?
Sorry. Could you show me that clip again? I wasn't wearing my glasses.
माफ़ कीजिए। क्या आप मुझे वह क्लिप दोबारा दिखा सकते हैं? मैंने चश्मा नहीं पहना था।
Did you or did you not disobey a direct order to stand down?
क्या आपने पद छोड़ने के सीधे आदेश का उल्लंघन किया या नहीं ?
Sir, we were in pursuit. And Article 6, Paragraph B states if the lead
महोदय, हम पीछा कर रहे थे। और अनुच्छेद 6, पैराग्राफ बी में कहा गया है कि यदि मुख्य चालक दल
officer... Yeah, I'm not lead officer.
अधिकारी... जी हाँ, मैं मुख्य अधिकारी नहीं हूँ।
You're one hit wonder if you should go back to meet her meeting and sling it.
अगर तुम उससे मिलने वापस जाओगे और उसे धोखा दोगे, तो तुम एक ही बार में मशहूर होने वाले कलाकार हो ।
If I may, I think someone's just jealous that we got to drive the squeal mobile.
अगर मैं कुछ कहूँ तो, मुझे लगता है कि कोई बस इसलिए ईर्ष्या कर रहा है क्योंकि हमें चीखने वाली गाड़ी चलाने का मौका मिला।
Or maybe you thought it was your mama.
या शायद आपको लगा कि यह आपकी मां है।
You know, this sounds a lot like just a you guys conversation, so what I'm going
आप जानते हैं, यह काफी हद तक आप लोगों की बातचीत जैसा लग रहा है, इसलिए मैं जो करने जा रहा हूँ वह यह है कि...
to do is I'm going to go ahead and... Is there a reason why you don't take
मैं आगे बढ़कर यह करने जा रहा हूँ... क्या कोई कारण है कि आप ऐसा नहीं करते?
anything seriously?
क्या सच में?
Jokes are a classic defense mechanism for someone with a traumatic childhood.
बचपन में आघातपूर्ण अनुभव से गुज़रे व्यक्ति के लिए चुटकुले एक क्लासिक रक्षा तंत्र होते हैं ।
Would you like a traumatic adulthood?
क्या आप एक कष्टदायक वयस्क जीवन जीना चाहेंगे?
I would not. I allowed you to work together because you did this city a
मैं ऐसा नहीं करता। मैंने आपको साथ काम करने की अनुमति इसलिए दी क्योंकि आपने इस शहर के लिए बहुत कुछ किया था।
service. But today, you messed it all up. And now, some... questioning whether
सेवा। लेकिन आज तुमने सब गड़बड़ कर दिया । और अब, कुछ लोग... सवाल कर रहे हैं कि क्या
you should have been partners in the first place. So instead of chasing
आपको तो पहले से ही साझेदार होना चाहिए था । इसलिए पीछा करने के बजाय
imaginary reptiles, I am pulling you from the field and giving you a new
काल्पनिक सरीसृपों, मैं तुम्हें मैदान से खींचकर एक नया रूप दे रहा हूँ।
assignment reserved for special teams like yourselves.
यह कार्य आप जैसी विशेष टीमों के लिए आरक्षित है ।
Fail at this and I will have no choice but to split you up.
अगर तुम इसमें असफल रहे तो मेरे पास तुम्हें अलग करने के अलावा कोई विकल्प नहीं बचेगा।
There will be no more hops and wild.
अब न तो हॉप्स और न ही जंगली पौधे बचेंगे।
But if you're as good as you think you are,
लेकिन अगर आप उतने ही अच्छे हैं जितना आप खुद को समझते हैं,
this is your moment to shine.
यह आपके चमकने का क्षण है।
Welcome to Partners in Crisis, a workshop for duos heading for disaster.
संकट की ओर बढ़ रहे जोड़ों के लिए आयोजित कार्यशाला , पार्टनर्स इन क्राइसिस में आपका स्वागत है ।
I'm your therapy animal, Dr. Fuzzby, and you are here because mismatched
मैं आपका थेरेपी एनिमल हूं, डॉ. फ़ज़बी, और आप यहां इसलिए हैं क्योंकि आप दोनों का मेल नहीं हो पा रहा है।
pairings often need a little more work to make them work.
जोड़ियों को सफल बनाने के लिए अक्सर थोड़ी अधिक मेहनत की आवश्यकता होती है ।
Greg, we talked about that.
ग्रेग, हमने इस बारे में बात की थी।
What are we making, Merlin?
हम क्या बना रहे हैं, मर्लिन?
Uncomfortable. Yes.
असहज। ​​हाँ।
And Francine, Clark may be a mouse, but he is your partner first.
और फ्रैंसिन, क्लार्क भले ही चूहा हो, लेकिन वह सबसे पहले तुम्हारा साथी है।
And we have two new partners.
और हमारे दो नए साझेदार हैं।
Can you tell us about your journey to dysfunction junction?
क्या आप हमें अपनी उस यात्रा के बारे में बता सकते हैं जो आपको इस समस्या के चरम तक ले गई?
Well, we've been official partners for one week. The anniversary.
खैर, हमें आधिकारिक तौर पर साझेदार बने एक सप्ताह हो गया है। हमारी वर्षगांठ है।
And we are not dysfunctional at all, actually. Functioning fine. Better than
और वास्तव में, हम बिल्कुल भी अक्षम नहीं हैं । हम ठीक से काम कर रहे हैं। पहले से भी बेहतर।
fine. And we did sort of save the city. So us being here kind of seems like a
ठीक है। और हमने एक तरह से शहर को बचा लिया। इसलिए हमारा यहाँ होना एक तरह से ठीक ही लगता है।
huge misunderstanding.
बहुत बड़ी गलतफहमी।
Notice how she answered first, did not allow her partner to speak, seems to be
ध्यान दीजिए कि उसने पहले जवाब दिया, अपने साथी को बोलने नहीं दिया, ऐसा लगता है कि
in a state of denial, taps her foot when she's suppressing discomfort, and
अस्वीकृति की स्थिति में, वह बेचैनी को दबाते समय अपना पैर थपथपाती है, और
observed the source of her discomfort, represented by the disconnected
उसने अपनी बेचैनी के स्रोत को देखा, जिसे असंबद्ध द्वारा दर्शाया गया था।
affectation of her emotionally insecure partner.
अपने भावनात्मक रूप से असुरक्षित साथी के दिखावे के कारण।
But with hard work, they'll be on the same page by year two.
लेकिन कड़ी मेहनत से वे दूसरे वर्ष तक एक ही बात पर सहमत हो जाएंगे।
But for now, let's begin by greeting our teammate.
लेकिन अभी के लिए, आइए अपने टीम के साथी का अभिवादन करके शुरुआत करें।
Who'd like to go first?
पहले कौन जाना चाहेगा?
Thank you, Joel.
धन्यवाद, जोएल।
Okay, unfortunately, Karen... has chosen to see Joel's smile as a sign of
ठीक है, दुर्भाग्य से, करेन ने जोएल की मुस्कान को एक संकेत के रूप में देखने का विकल्प चुना है ।
aggression. Heckles down, Karen.
आक्रामकता। चुप रहो, करेन।
Heckles down.
विरोध प्रदर्शन बंद करो।
Joel, the safe word is coconut.
जोएल, सुरक्षित शब्द नारियल है।
Okay, we have to set another meeting with the chief.
ठीक है, हमें मुखिया के साथ एक और बैठक तय करनी होगी।
Promise we'll do better.
हम वादा करते हैं कि हम बेहतर करेंगे।
Oh, zebras.
ओह, ज़ेब्रा!
You talk back less. Maybe not at all. Yeah, or we go with my playbook and we
तुम कम पलटकर जवाब दो। शायद बिल्कुल भी नहीं। हाँ, या फिर हम मेरी रणनीति के अनुसार चलेंगे और हम
just lay low.
बस छुपकर रहो।
We are stuck in that room. And if we complain to Chief B, if you'll just make
हम उस कमरे में फंस गए हैं। और अगर हम चीफ बी से शिकायत करें, तो आप बस इतना कर दें कि...
stay longer, play it smart, stay off the radar, and don't let it get to you,
ज्यादा देर रुकें, समझदारी से काम लें, नजरों से दूर रहें, और इसे अपने ऊपर हावी न होने दें।
okay? Because we are the dream team.
ठीक है? क्योंकि हम ही तो ड्रीम टीम हैं।
Whoops!
ओह!
Sorry, Paul.
क्षमा करें, पॉल।
Oh, roll out the red carpet. Here's the stupid cops.
अरे वाह, रेड कार्पेट बिछा दो! ये रहे बेवकूफ पुलिसवाले।
Where's the boxing?
बॉक्सिंग कहाँ है?
You suck!
तुम बेकार हो!
Easy, partner.
आराम से, दोस्त।
Let me ask you something.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
Do you think we're a good team?
क्या आपको लगता है कि हम एक अच्छी टीम हैं?
Of course.
बिल्कुल।
I just wish I knew what we had to do to prove it to everyone else.
काश मुझे पता होता कि इसे बाकी सभी के सामने साबित करने के लिए हमें क्या करना होगा।
Or maybe we don't have to prove anything to anybody.
या शायद हमें किसी को कुछ भी साबित करने की जरूरत ही नहीं है ।
We do.
क र ते हैं।
Forever.
हमेशा के लिए।
And the sooner everyone sees a fox and a bunny can be great partners, the
और जितनी जल्दी सभी को यह समझ आ जाए कि लोमड़ी और खरगोश बेहतरीन साथी बन सकते हैं,
better. Enjoy it. I got to. I'd rather chew off my own arm.
बेहतर है। इसका आनंद लो। मुझे तो लेना ही होगा। इससे बेहतर तो मैं अपनी बांह ही चबा लूँ।
on TV.
वहां टीवी है।
You okay?
आप ठीक हैं?
Everything's fine, Mom.
सब ठीक है, माँ।
Uh -oh. Yeah, everyone knows fine is a cry for help.
ओह-ओह। हाँ, सबको पता है कि 'ठीक' कहना मदद की गुहार है।
You know who else cried for help? That dick dick stuck in that tuba. Oh, him
आपको पता है और किसने मदद के लिए गुहार लगाई थी? उस बेवकूफ ने जो ट्यूबा में फंसा हुआ था। ओह, वो!
the dick dick. What does your fox partner say? Well, Nick's not really a
वो बेवकूफ। तुम्हारा लोमड़ी साथी क्या कहता है? खैर, निक वास्तव में एक
Well, you two are very different.
खैर, आप दोनों बहुत अलग हैं।
Small town hero raised on a farm. Big city crook raised on the streets.
छोटे शहर का हीरो, जो खेतों में पला-बढ़ा। बड़े शहर का बदमाश, जो गलियों में पला-बढ़ा।
I pray every day that you'll come back home and make baby, Mom. Just remember
मैं हर दिन प्रार्थना करती हूँ कि तुम घर वापस आओ और बच्चे को जन्म दो, माँ। बस याद रखना।
the first rule of partnerships.
साझेदारी का पहला नियम।
You can be right, or you can be happy. That's true. There's nothing wrong with
आप सही हो सकते हैं, या आप खुश हो सकते हैं। यह सच है। इसमें कुछ भी गलत नहीं है।
dying a little inside so you can meet in the middle. Honey, you're pushing me
अंदर ही अंदर थोड़ा मर रहा हूँ ताकि तुम बीच का रास्ता निकाल सको। जान, तुम मुझे परेशान कर रही हो।
out. Well, I want to make sure I can be seen. Well, if she can see both of us.
बाहर। खैर, मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि मुझे देखा जा सके। खैर, अगर वह हम दोनों को देख सकती है।
Okay, gotta go. Work you do. Bye, Bun Bun. Everything's gonna be fine. You two
ठीक है, मुझे जाना होगा। काम है ना? बाय, बन बन। सब ठीक हो जाएगा। तुम दोनों।
just need a new case. Hey, we'll be trying to find that dick pit. Bye.
बस एक नया केस चाहिए। चलो, हम उस गंदी जगह को ढूंढने की कोशिश करेंगे। अलविदा।
future of their neighborhood.
उनके पड़ोस का भविष्य।
But tonight, we put our differences aside and celebrate at the Zootennial
लेकिन आज रात, हम अपने मतभेदों को भुलाकर चिड़ियाघर की वर्षगांठ मनाएंगे।
where the Lakesley Journal will be on display for the first time in a century,
जहां लेकस्ले जर्नल को एक सदी में पहली बार प्रदर्शित किया जाएगा।
following an infamous reptile attack.
एक कुख्यात सरीसृप हमले के बाद।
The Lakesley Journal, containing the patented Weatherwall plan, was
पेटेंट प्राप्त वेदरवॉल योजना वाली लेकस्ले जर्नल में यह जानकारी थी।
written by Ebenezer Lakesley, bringing the whole...
एबेनेज़र लेकस्ले द्वारा लिखित, जो संपूर्ण कहानी को एक साथ लाता है...
The 100th anniversary of the weather walls is also the 100th anniversary of
मौसम रोधक दीवारों की 100वीं वर्षगांठ, इसके साथ ही इसकी भी 100वीं वर्षगांठ है।
Zootopia's only snake attack.
ज़ूटोपिया में सांपों का एकमात्र हमला।
The victim? A tortoise. The Linkley family maid, who has fanged while
पीड़ित कौन था? एक कछुआ। लिंक्ले परिवार की नौकरानी, ​​जिसने अपने दांत गड़ा दिए थे।
stopping a venomous snake from stealing the Linkley journal.
एक विषैले सांप को लिंक्ले की डायरी चुराने से रोकना ।
No one has seen a snake in Zootopia since, but I'm convinced one will
ज़ूटोपिया में तब से किसी ने भी सांप नहीं देखा है , लेकिन मुझे पूरा यकीन है कि एक सांप ज़रूर दिखेगा।
My only question is, is he going to be wearing half a pants?
मेरा बस एक ही सवाल है, क्या वह आधी पैंट पहनने वाला है?
Or one long sock.
या फिर एक लंबा मोजा।
You say justice is dead?
आप कहते हैं कि न्याय मर चुका है?
I say no.
मैं कहता हूँ नहीं।
Well,
कुंआ,
well. You missed me already, huh? The stolen band with the snake skin is from
अच्छा। तुम्हें मेरी याद पहले ही आ रही है, है ना? सांप की खाल वाली चोरी की हुई अंगूठी मेरी है।
the same catering company that's working the gala.
वही कैटरिंग कंपनी जो गाला में काम कर रही है।
This is you studying your partner book. Listen to me.
यह आपके पार्टनर की किताब पढ़ने का समय है। मेरी बात ध्यान से सुनें।
Venomous snake...
विषैला साँप...
The Foxes are solitary.
लोमड़ियाँ एकाकी होती हैं।
And look, we go and you're wrong, Chief Beef will split us up. And if we don't
और देखो, अगर हम गए और तुम गलत साबित हुए, तो चीफ बीफ हमें अलग कर देगा। और अगर हम नहीं गए तो...
get a win soon and prove we're great partners, the Chief will split us up
जल्द ही जीत हासिल करो और साबित करो कि हम बेहतरीन साझेदार हैं, वरना चीफ हमें अलग कर देगा।
anyway. Check the perimeter.
खैर, परिधि की जाँच कर लो।
snoop a little, we find nothing, we bail.
थोड़ी छानबीन की, कुछ नहीं मिला, हम भाग गए।
But if I'm right, no one will question whether you and I belong together again.
लेकिन अगर मैं सही हूं, तो कोई भी इस बात पर सवाल नहीं उठाएगा कि क्या हम दोनों फिर से एक साथ रहने के लायक हैं या नहीं।
We need this.
हमें इसकी आवश्यकता है।
Fine. But we'll still have to get through security, and in Fancy Town, a
ठीक है। लेकिन हमें अभी भी सुरक्षा जांच से गुजरना होगा, और फैंसी टाउन में, एक
a bunny won't exactly blend in.
एक खरगोश आसानी से घुलमिल नहीं पाएगा।
That's why we'll be undercover!
इसीलिए हम गुप्त रूप से काम करेंगे!
See, you're still in the driver's seat. Come on, get on up!
देखो, अब भी तुम ही सब कुछ संभाल रहे हो। चलो, उठो!
We're wild and we can't be taped.
हम बेफिक्र हैं और हमारी रिकॉर्डिंग नहीं हो सकती।
And we're turning a bar into a zoo.
और हम एक बार को चिड़ियाघर में बदल रहे हैं।
Here we go, here we go, let's go.
चलिए शुरू करते हैं, चलिए शुरू करते हैं।
You talk, I don't hear you.
आप बोलते हैं, मुझे सुनाई नहीं देता।
We're living a pretty world, caught up in a rat race.
हम एक खूबसूरत दुनिया में रह रहे हैं, लेकिन एक चूहा-दौड़ में फंसे हुए हैं।
Country, jungle life, sometimes a mad place.
देहात, जंगल का जीवन, कभी-कभी एक पागलपन भरी जगह।
When will you begin the Tundra Town expansion? Come on, Dad. Have a
आप टुंड्रा टाउन का विस्तार कब शुरू करेंगे? चलिए, पिताजी। एक
time at the...
समय पर...
Same page means your page.
समान पृष्ठ का अर्थ है आपका पृष्ठ।
It's called a hustle, sweetheart.
इसे ही तो मेहनत कहते हैं, प्रियतमा।
You change that chair. I get the van.
तुम वो कुर्सी बदल दो। मैं वैन ले आता हूँ।
Huh.
हम्म।
It's the Zootennial Gala. A bunny comes prepared.
यह चिड़ियाघर का वार्षिक उत्सव है। एक खरगोश पूरी तैयारी के साथ आया है।
You know, I used to dream of...
आपको पता है, मैं सपना देखता था कि...
Infiltrating a place like that.
उस तरह की जगह में घुसपैठ करना।
You know, this is not your worst idea.
आपको पता है, यह आपका सबसे बुरा विचार नहीं है।
Wow, that was almost a compliment.
वाह, यह तो लगभग तारीफ ही थी।
Your worst idea is what you did with your ears.
आपका सबसे बुरा विचार वह है जो आपने अपने कानों के साथ किया।
Why would a snake want to steal someone's book anyway?
आखिर कोई सांप किसी की किताब क्यों चुराना चाहेगा ?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
But no one is going to steal it because we are here to protect it.
लेकिन इसे कोई चुरा नहीं पाएगा क्योंकि हम इसकी रक्षा के लिए यहां मौजूद हैं।
The journal is in the reserved section.
यह पत्रिका आरक्षित अनुभाग में है।
Okay.
ठीक है।
Come on.
चलो भी।
Slow down.
गति कम करो।
You want to fit in?
क्या आप सबके साथ घुलना-मिलना चाहते हैं?
Commando is not going to cut it.
कमांडो का किरदार काम नहीं आएगा।
It's not just the clothes, okay?
बात सिर्फ कपड़ों की नहीं है, ठीक है?
It is the vibe.
यह माहौल की बात है।
Good to see you. Hey, real nice humps.
आपको देखकर अच्छा लगा। अरे वाह, आपके नितंब तो वाकई लाजवाब हैं।
Oh, is that real me? There's real Fox.
अरे, क्या ये सच में मैं ही हूँ? ये तो असली फॉक्स है।
Get invited to a lot of these?
क्या आपको इनमें से कई आयोजनों में आमंत्रित किया जाता है?
Invited? No, but there's other reasons to hobnob.
क्या मुझे आमंत्रित किया गया है? नहीं, लेकिन मेलजोल बढ़ाने के अन्य कारण भी हैं ।
Madam, excuse me, is this yours?
महोदया, क्षमा कीजिए, क्या यह आपका है?
Why, yes.
क्यों हाँ।
Well, allow me.
ठीक है, मुझे अनुमति दीजिए।
Clever Fox.
चतुर लोमड़ी।
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Oh, gosh, he hates me. Here.
ओह, हे भगवान! वह मुझसे नफरत करता है। ये लो।
Oh, you're my hero.
ओह, आप मेरे हीरो हैं।
Well, just like to be prepared for any possible scenario.
खैर, मैं हर संभावित स्थिति के लिए तैयार रहना चाहता हूँ ।
Which is not a weird thing to say to party.
पार्टी में ऐसा कहना कोई अजीब बात नहीं है ।
Well, I just mopped a spill with that guy's tail, so... Ah!
अच्छा, मैंने अभी-अभी उस आदमी की पूंछ से कुछ गिरा हुआ साफ किया है, तो... आह!
Uh, Poverty. I am Poverty. Hi.
अह, गरीबी। मैं गरीबी हूँ। हाय।
Judy. I'm Judy Hopps. Ah! What the pork?
जूडी। मैं जूडी हॉप्स हूँ। अरे! ये क्या बकवास है?
Well, to the nice, to me, Judy. Wait, Judy Hopps? The Judy Hopps?
अच्छा, मेरे लिए, जूडी। रुको, जूडी हॉप्स? वही जूडी हॉप्स?
Are you working this? I mean, you're clearly working it.
क्या आप इस पर काम कर रहे हैं? मेरा मतलब है, आप निश्चित रूप से इस पर काम कर रहे हैं।
But are you actually working this?
लेकिन क्या आप वाकई इस पर काम कर रहे हैं?
Uh, no.
नहीं।
I'm actually, well, it's just a hunch.
दरअसल, यह सिर्फ एक अनुमान है।
Protecting that.
उसकी रक्षा करना।
Good. I don't think it has enough guards.
अच्छा। मुझे नहीं लगता कि इसमें पर्याप्त सुरक्षाकर्मी हैं।
Thought that was my joke.
मुझे लगा कि यह मेरा मजाक था।
And there's nothing here.
और यहाँ कुछ भी नहीं है।
Let's call it a night.
अब यहीं विश्राम करते हैं।
Hops?
हॉप्स?
Look, we should...
देखिए, हमें चाहिए...
It's nice to meet you.
आप से मिल कर अच्छा लगा।
Yes, and you?
हां और आप?
Bon appetit.
अपने भोजन का आनंद लिजिये।
If at any point tonight you choose to eat, bon appetit then.
अगर आज रात किसी भी समय आप खाना खाने का फैसला करते हैं, तो खाने का भरपूर आनंद लें।
You're supposed to be offstage, Popper.
पॉपर, तुम्हें स्टेज के पीछे रहना चाहिए था।
Yeah, get offstage, Popper.
हां, स्टेज से उतर जाओ, पॉपर।
Are you? Yeah, I am a Blink -3.
क्या आप हैं? हाँ, मैं ब्लिंक-3 हूँ।
Or, you know, I'm trying to be. Now, Popper.
या यूँ कहूँ, मैं कोशिश कर रहा हूँ। अब, पॉपर।
Come on, Poppy. I got you, Pop. No, I haven't. I haven't. All right, let's get
चलो, पॉपी। मैं तुम्हें संभाल लूंगा, पापा। नहीं, मैंने नहीं संभाला। मैंने नहीं संभाला। ठीक है, चलो चलते हैं।
this thing started.
यह सिलसिला शुरू हुआ।
I think I might actually... I think I've got something.
मुझे लगता है कि शायद... मुझे लगता है कि मुझे कुछ मिल गया है।
Ah, look at you.
अरे वाह, आपको देखो!
Good to see you.
आपको देखकर अच्छा लगा।
It is with great pleasure that I introduce the third generation...
मुझे तीसरी पीढ़ी का परिचय कराते हुए अत्यंत प्रसन्नता हो रही है ...
you hear me? I have a trail. ...of our great city, Milton Linkley.
क्या तुम मुझे सुन रहे हो? मेरे पास एक सुराग है... हमारे महान शहर, मिल्टन लिंक्ले का।
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
What are you doing here? She was right.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो? वह सही थी।
You're done. You're both done. My grandpa had a dream to build the city
आपका काम हो गया। आप दोनों का काम हो गया। मेरे दादाजी का सपना था कि वे इस शहर का निर्माण करें।
of us.
हम में से।
Truly, it's better to...
सचमुच, यही बेहतर है कि...
And when I do, my family will finally be able to come home.
और जब मैं ऐसा कर लूंगा, तो मेरा परिवार आखिरकार घर लौट सकेगा।
I am here.
मैं यहां हूं।
Pops and Miles.
पॉप्स और माइल्स।
Dream team.
सपने की टीम।
We got him. Or her.
हमने उसे पकड़ लिया।
Reptiles. It's like, who knows?
सरीसृप। पता नहीं कौन जाने?
The cops are right behind us.
पुलिस हमारे ठीक पीछे है।
Kill the snake.
सांप को मार डालो।
We'll burn the journal. If he wants it, it's dangerous.
हम इस पत्रिका को जला देंगे। अगर वह इसे चाहता है, तो यह खतरनाक है।
And you two will file a report.
और आप दोनों शिकायत दर्ज कराएंगे।
will keep your mouth shut.
अपना मुंह बंद रखो।
by embattled BPD officers Nicholas Wilde and Judy Hunt.
संकटग्रस्त बीपीडी अधिकारियों निकोलस वाइल्ड और जूडी हंट द्वारा।
All three now suspects in the tragic fanging of Zootopia's chief of police
ज़ूटोपिया के पुलिस प्रमुख की दुखद हत्या के मामले में अब तीनों संदिग्ध हैं।
considered extremely dangerous.
इसे बेहद खतरनाक माना जाता है।
Chief Bogo is dead.
चीफ बोगो का निधन हो गया है।
Those are words I'm glad I don't have to say.
मुझे खुशी है कि मुझे ये शब्द नहीं कहने पड़ते।
I might have to, sir. The doctor's a little worried about that.
मुझे ऐसा करना पड़ सकता है, महोदय। डॉक्टर को इस बात की थोड़ी चिंता है।
What has happened tonight was more than horseplay.
आज रात जो कुछ हुआ वह महज मजाक से कहीं अधिक था।
they've already destroyed.
वे पहले ही नष्ट कर चुके हैं।
One, two.
एक, दो।
I got up to two.
मुझे दो मिले।
Would you like to be three?
क्या आप तीन साल के होना चाहेंगे?
I want them gone.
मैं चाहता हूं कि वे चले जाएं।
But aren't there walls?
लेकिन क्या वहां दीवारें नहीं हैं?
I will say this once, Brian.
मैं यह बात सिर्फ एक बार कहूंगा, ब्रायन।
You will retrieve the journal.
आप जर्नल को पुनः प्राप्त करेंगे।
Or maybe I chose the wrong mayor.
या शायद मैंने गलत मेयर चुन लिया।
Did I choose the wrong mayor?
क्या मैंने गलत महापौर का चुनाव कर लिया?
is the first thing on track sorry i have never been on the run from the law
सबसे पहले तो यही बात मायने रखती है, माफ कीजिएगा, मैं कभी कानून से भागा नहीं हूँ।
before yeah boy it's almost like we should have gone to that gala okay
हाँ यार, ऐसा लग रहा था कि हमें उस समारोह में जाना चाहिए था।
we already did it your way with mr big we do it mine this is where having a
हमने मिस्टर बिग के साथ पहले ही आपके तरीके से कर लिया है, हम इसे अपने तरीके से करते हैं, यहीं पर समस्या आती है।
partner from the underworld is really gonna pay off raymond and is that cat
अंडरवर्ल्ड से आया हुआ साथी वाकई रेमंड के लिए बहुत फायदेमंद साबित होगा और क्या वह बिल्ली है?
by the lynxes and an innocent chicken. Really, the lynxes are killers.
लिंक्स और एक मासूम मुर्गी के बीच। सचमुच, लिंक्स हत्यारे होते हैं।
And they have no honor.
और उनमें कोई सम्मान नहीं है।
And that Thunder Town expansion only makes them more dangerous.
और थंडर टाउन का वह विस्तार उन्हें और भी खतरनाक बना देता है।
Territorial animals will do anything for long enough.
क्षेत्रीय भावना रखने वाले जानवर लंबे समय तक कुछ भी करने को तैयार रहते हैं।
But whenever you're tangled up and it threatens their plans, you're dead.
लेकिन जब भी आप उलझ जाते हैं और इससे उनकी योजनाओं को खतरा होता है, तो आपकी मौत निश्चित है।
You don't fight the cats.
बिल्लियों से लड़ाई नहीं करनी चाहिए।
You leave.
तुम्हें छोड़ते हो।
Sir, I know you're trying to look out for us.
महोदय, मुझे पता है कि आप हमारी भलाई के लिए प्रयासरत हैं ।
But we took an oath to protect this city. And justice doesn't run. On behalf
लेकिन हमने इस शहर की रक्षा करने की शपथ ली थी । और न्याय कहीं भागता नहीं है।
myself, Rick Wild, and Miss Trudy, we thank you for your trust to salvation.
मैं, रिक वाइल्ड और मिस ट्रुडी, हम उद्धार के प्रति आपके विश्वास के लिए आपको धन्यवाद देते हैं।
I cannot accept your offer. We are helping that snake.
मैं आपका प्रस्ताव स्वीकार नहीं कर सकता। हम उस सांप की मदद कर रहे हैं।
Boy, you're really tossing that we around.
अरे यार, तुम तो 'हम' शब्द का बहुत ज्यादा इस्तेमाल कर रहे हो ।
Snakes may have been framed for the fanging of that tortoise. Do you have
हो सकता है कि उस कछुए को घायल करने का आरोप साँपों पर लगाया गया हो । क्या आपके पास कोई जानकारी है?
idea why?
इसका कारण क्या हो सकता है?
Or how this book could prove it?
या फिर यह किताब इसे कैसे साबित कर सकती है?
I wish I did.
काश मैंने किया होता।
But it has to do with snakes.
लेकिन इसका संबंध सांपों से है।
Your best bet is talking to a reptile.
आपके लिए सबसे अच्छा विकल्प किसी सरीसृप से बात करना है।
Do you know any?
क्या आप किसी को जानते हैं?
Almost no one does.
लगभग कोई भी ऐसा नहीं करता।
They keep to themselves.
वे अपने आप में ही रहना पसंद करते हैं।
Hide out in marsh markets.
दलदली बाजारों में छिप जाओ।
to talk to a jackalope which are real mom excuse us team meeting vetoing the
एक जैकलोप से बात करने के लिए जो असली माँ हैं, क्षमा करें, टीम मीटिंग वीटो कर रही है
b new vote all in favor of truck to being alive and laying low till this
बी नए वोट में ट्रक के पक्ष में सभी लोग जीवित रहने और तब तक छिपे रहने के पक्ष में हैं।
over bill i mean pups and wild do not bail on a case which is crazy probably
बिल से ज़्यादा मतलब पिल्ले और जंगली किसी मामले से पीछे नहीं हटते, जो शायद पागलपन है।
lead poisoning for getting too many pencils do you know a reptile who can
बहुत सारी पेंसिलें इकट्ठा करने से सीसा विषाक्तता हो सकती है। क्या आप किसी ऐसे सरीसृप को जानते हैं जो ऐसा कर सकता है?
us the hidden secret in here why the mix is
हमें इसमें छिपा रहस्य पता चलता है कि यह मिश्रण क्यों है
and trudy cabbage patch it is uh it's trudy cabbage patch and the safe word is
और ट्रुडी कैबेज पैच, यह ट्रुडी कैबेज पैच है और सुरक्षित शब्द है
coconut in the darkness of a dank underpath they stepped into the vehicle
एक अंधेरी, नम और संकरी गली में नारियल के बीच वे वाहन में सवार हो गए।
realizing their lives were about to change because we're gonna meet our
उन्हें एहसास हुआ कि उनकी जिंदगी बदलने वाली है क्योंकि हम अपने
because you're about to be
क्योंकि आप बस होने ही वाले हैं
white snake wants a paycheck.
सफेद सांप को वेतन चाहिए।
It's my old lizard friend, Hey, Sue.
ये मेरी पुरानी छिपकली दोस्त है, हे सू।
Why would a lizard hide here?
एक छिपकली यहाँ क्यों छिपेगी?
Well, when Zootopia was founded, the whole neighborhood got cut off from the
जब ज़ूटोपिया की स्थापना हुई, तो पूरा इलाका दुनिया से कट गया।
rest of the town.
शेष शहर।
Kind of on their own here.
यहां वे एक तरह से अकेले ही हैं।
Yeah, it's probably why reptiles like it. They can just do their thing.
हां, शायद इसीलिए सरीसृपों को यह पसंद आता है। वे यहां आराम से अपनी मनमर्जी कर सकते हैं।
Plus, it's the only place in town you can get away with wearing a shirt and no
साथ ही, यह शहर में एकमात्र ऐसी जगह है जहाँ आप बिना शर्ट पहने और बिना कुछ पहने भी बच सकते हैं।
pants. Love and tour time with Woodchuckles.
पैंट। वुडचकल्स के साथ प्यार और घूमने का समय ।
Like a hole in the head.
जैसे सिर में छेद हो।
Bad timing.
गलत समय।
Okay,
ठीक है,
to get to Jesus' hideout, you've got to take a ferry.
यीशु के गुप्त स्थान तक पहुंचने के लिए आपको नौका लेनी होगी।
Just let me handle the locals. Water folk tend to be a little standoffish
मुझे स्थानीय लोगों से निपटने दो। जलकर्मी लोग थोड़े रूखे स्वभाव के होते हैं।
Landy. Well, I've been hustling the streets since I was 12. I think I can
लैंडी। खैर, मैं 12 साल की उम्र से ही सड़कों पर घूम रहा हूँ। मुझे लगता है मैं कर सकता हूँ।
a juggling deal.
एक चतुराई भरा सौदा।
The lion.
शेर।
He's not from around here. But coins are coins.
वह यहाँ का रहने वाला नहीं है। लेकिन सिक्के तो सिक्के ही होते हैं।
Nope, nope, change.
नहीं, नहीं, बदलाव।
It's a choking hazard.
इससे दम घुटने का खतरा है।
Well?
कुंआ?
Just take open and respectful communication.
बस खुलकर और सम्मानपूर्वक संवाद करें।
Hey bub. Hey bub. Hey bub. Hey bub. Hey bub.
अरे बब. अरे बब. अरे बब. अरे बब. अरे बब.
Hey bub. Hey bub. Hey bub.
अरे यार। अरे यार। अरे यार।
Hey bub. Hey bub. Hey bub. Hey bub. Hey bub. Hey bub. Hey bub.
अरे बब. अरे बब. अरे बब. अरे बब. अरे बब. अरे बब. अरे बब.
Hey bub.
अरे यार।
So much better than sitting on a beach on Outback Island sipping piña koalas.
आउटबैक द्वीप पर समुद्र तट पर बैठकर पिना कोआला पीने से तो यह कहीं बेहतर है।
We are not skipping town when there is an innocent snake out there who needs
हम तब तक शहर छोड़कर नहीं भागेंगे जब तक कि बाहर कोई निर्दोष सांप मौजूद हो जिसे मदद की जरूरत हो।
He's got help.
उसे मदद मिल रही है।
His motorcycle buddy.
उसका मोटरसाइकिल साथी।
You are acting weird. What is your problem?
तुम अजीब व्यवहार कर रहे हो। क्या समस्या है?
Well, A, you railroaded me. And B, if you must know, I have an
खैर, ए, आपने मुझे फंसा दिया। और बी, अगर आपको जानना ही है, तो मेरे पास एक है।
aversion to reptiles.
सरीसृपों से घृणा।
What?
क्या?
Is my discomfort hilarious to you? No, I'm sorry. You're right. We are
क्या मेरी बेचैनी आपको हास्यास्पद लग रही है? नहीं, मुझे माफ़ करना। आप सही हैं। हम हैं
And whenever I'm uncomfortable, you are always very considerate of my feelings.
और जब भी मुझे असहजता होती है, आप हमेशा मेरी भावनाओं का बहुत ध्यान रखते हैं।
Look out! Take this!
सावधान! इसे लो!
Ow! Hold the rail. Hold the rail. Hold the rail. Hold the rail.
ओह! रेलिंग पकड़ो। रेलिंग पकड़ो। रेलिंग पकड़ो। रेलिंग पकड़ो।
Hold the rail. Hold the rail. Hold the rail. Hold the rail. Hold the rail.
रेल पकड़ो। रेल पकड़ो। रेल पकड़ो। रेल पकड़ो। रेल पकड़ो।
I think the real mystery is how you two ever solved anything.
मुझे लगता है कि असली रहस्य तो यह है कि आप दोनों ने कभी कोई समस्या हल कैसे की।
Let's see what hate foods have to say about your journal. Oh, and if he offers
चलिए देखते हैं कि नापसंद खाद्य पदार्थों का आपकी डायरी के बारे में क्या कहना है । और हाँ, अगर वह कुछ सुझाव देता है तो...
you food, accept.
आपका भोजन, स्वीकार करें।
Declining is a sign of disrespect.
अस्वीकार करना अनादर का संकेत है।
mystery and try not to get murdered.
रहस्य को सुलझने दें और हत्या से बचने की कोशिश करें।
Maybe that's it.
शायद यही कारण है।
Oh, okay.
ओह ठीक है।
Oh,
ओह,
I'm good, but these guys look hungry.
मैं ठीक हूँ, लेकिन ये लोग भूखे लग रहे हैं।
Thank you for meeting with us. We believe snakes were framed for something
हमसे मिलने के लिए धन्यवाद। हमारा मानना ​​है कि सांपों को किसी मामले में फंसाया गया था।
this journal. Perhaps pertaining to...
इस पत्रिका से संबंधित। शायद...
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
It means it's fancy.
इसका मतलब है कि यह आलीशान है।
It also means the secret you're looking for is probably right on the cover.
इसका यह भी मतलब है कि जिस रहस्य की आप तलाश कर रहे हैं, वह शायद कवर पर ही मौजूद है।
Somehow, vipers can see things in the metal, even under the paint.
किसी तरह, विषैले सांप धातु में , यहां तक ​​कि पेंट के नीचे भी, चीजों को देख सकते हैं।
This is Ebenezer Linksley's original journal for the weather walls.
यह मौसम संबंधी दीवारों के लिए एबेनेज़र लिंक्सले की मूल डायरी है ।
Why would he hide a secret for a snake?
वह किसी सांप से कोई रहस्य क्यों छिपाएगा?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I am guessing that it was a slow death.
मुझे लगता है कि यह एक धीमी मौत थी।
The fanging didn't just change how folks saw snakes.
दांतों को काटने की घटना ने सिर्फ लोगों के सांपों को देखने के नजरिए को ही नहीं बदला ।
No mammal trusted any reptile after that.
उसके बाद किसी भी स्तनधारी जीव ने किसी भी सरीसृप पर भरोसा नहीं किया ।
That's why we all left.
इसीलिए हम सब वहां से चले गए।
And that's when the Lynxleys expanded Tundra Town.
और तभी लिंक्सली परिवार ने टुंड्रा टाउन का विस्तार किया।
Mars market will be buried in snow.
मंगल ग्रह का बाजार बर्फ में दब जाएगा।
We'll all get pushed out.
हम सबको बाहर निकाल दिया जाएगा।
Those lynxes will get more land.
उन लिंक्स को और अधिक जमीन मिलेगी।
And there's no way to stop them.
और उन्हें रोकने का कोई तरीका नहीं है।
What if the secret hidden in here could?
क्या होगा अगर यहाँ छिपा रहस्य सच हो सके?
Then I would say, holding it.
फिर मैं इसे पकड़े हुए कहता।
the city once, I reckon you can save it again.
एक बार शहर को बचा लिया, मुझे लगता है कि आप इसे फिर से बचा सकते हैं।
And when you do, maybe everyone will see we ain't that different.
और जब आप ऐसा करेंगे, तो शायद सभी को पता चल जाएगा कि हम उतने अलग नहीं हैं।
A -bomb! A -bomb! A -bomb!
बम! बम! बम!
A -bomb!
एक बम!
Sorry's may be in order.
क्षमा याचना करना उचित रहेगा।
Nick, it's okay.
निक, कोई बात नहीं।
I know you didn't want to lose him on purpose.
मुझे पता है कि आप उसे जानबूझकर खोना नहीं चाहते थे ।
Oh, not me sorry.
ओह, मुझे माफ करना।
No, no. You sorry.
नहीं, नहीं। आपको खेद है।
Well, now we kind of have no way to find him or stop the links, so agree to
अब हमारे पास उसे ढूंढने या लिंक को रोकने का कोई तरीका नहीं है, इसलिए सहमत हो जाओ।
disagree.
असहमत।
But we are alive.
लेकिन हम जीवित हैं।
So if we can't find him, that's great. What we can find is a truck out of here.
तो अगर हम उसे नहीं ढूंढ पाते हैं, तो यह बहुत अच्छी बात है। हम यहाँ से निकलने के लिए एक ट्रक जरूर ढूंढ सकते हैं।
Trudy Cabbage Patch, leaving town. We're done.
ट्रूडी कैबेज पैच, शहर छोड़कर जा रही है। हमारा काम हो गया।
Julie!
जूली!
Now, this is a bad place for you to be.
अब, यह आपके लिए एक बुरी जगह है।
You're a big idiot.
तुम बड़े बेवकूफ हो।
Julie fell out of the tube. Okay, give the cop police your help. No, no, no,
जूली ट्यूब से गिर गई। ठीक है, पुलिस को अपनी मदद दो। नहीं, नहीं, नहीं।
we're fine. Yeah, but we were just leaving town.
हम ठीक हैं। हाँ, लेकिन हम अभी शहर छोड़कर जा रहे थे।
Actually, do you happen to know where the tube goes?
दरअसल, क्या आपको पता है कि यह ट्यूब कहाँ जाती है?
Oh, Coppenhoofen. Yeah, Coppenhoofen. Got it. You chew too much. This is not
ओह, कोपेनहूफेन। हाँ, कोपेनहूफेन। समझ गया। तुम बहुत ज्यादा चबाते हो। यह ठीक नहीं है।
okay.
ठीक है।
This is the only plastic roll.
यह एकमात्र प्लास्टिक रोल है।
Is there anything else up there?
क्या ऊपर और कुछ है?
Nope, there sure isn't. Oh, yeah?
नहीं, बिलकुल नहीं है। ओह, सच में?
Old Honeymoon Lodge. What was closed for a long time was a hideout for snakes.
पुराना हनीमून लॉज। लंबे समय तक बंद रहने के कारण यह सांपों का छिपने का ठिकाना बन गया था।
Honeymoon Lodge? How do you reach it?
हनीमून लॉज? वहां कैसे पहुंचें?
Oh.
ओह।
Did he figure out where we are?
क्या उसे पता चल गया कि हम कहाँ हैं?
If anything, we should be going faster.
अगर कुछ है तो हमें और तेज गति से आगे बढ़ना चाहिए।
As I always say... I really am just a dumb bunny.
जैसा कि मैं हमेशा कहता हूं... मैं सचमुच एक बेवकूफ खरगोश हूं।
Nick? I really am just a dumb, dumb, dumb, dumb, dumb bunny. Just a dumb,
निक? मैं सचमुच एक बेवकूफ, बेवकूफ, बेवकूफ, बेवकूफ, बेवकूफ खरगोश हूँ। बस एक बेवकूफ।
dumb, dumb, dumb bunny. This was a gift to symbolize our partnership.
बेवकूफ, बेवकूफ, बेवकूफ खरगोश। यह हमारी साझेदारी का प्रतीक उपहार था ।
And it is not appropriate for this moment.
और यह इस समय के लिए उपयुक्त नहीं है।
Oh, no, I was just hoping to jot down some ideas for what we will put on our
ओह, नहीं, मैं तो बस यह सोच रही थी कि हम अपने पर क्या लगाएंगे, इसके लिए कुछ विचार लिख लूं।
tombstones. I'll start. His partner did it. What happened to you that you can't
कब्र के पत्थर। मैं शुरू करता हूँ। उसके साथी ने ऐसा किया। तुम्हारे साथ ऐसा क्या हुआ कि तुम नहीं कर सकते?
just have a normal conversation?
क्या हम सामान्य बातचीत कर सकते हैं?
I will save that for my therapy animal.
मैं इसे अपने थेरेपी एनिमल के लिए बचा कर रखूंगा।
Yeah, you need a therapy animal. Well, you need a herd of therapy
हाँ, आपको एक थेरेपी एनिमल की ज़रूरत है। खैर, आपको थेरेपी के लिए जानवरों के झुंड की ज़रूरत है।
animals. Yeah, you need a whole migration of therapy animals.
जानवर। हाँ, आपको थेरेपी जानवरों के पूरे समूह की ज़रूरत है ।
Carrots?
गाजर?
A carrot.
गाजर।
They're home.
वे घर पर हैं।
The Lynxes just erased it.
लिंक्स ने उसे पूरी तरह मिटा दिया।
This is what they do.
यही है जो वे करते हैं।
We have to go. They push animals out with lives so they can have more. We
हमें जाना होगा। वे जीवित जानवरों को बाहर फेंक देते हैं ताकि वे और जानवर पैदा कर सकें।
go, Garrus. We gotta go. That's what the thing's trying to prove. CPD is here.
चलो, गैरुस। हमें जाना होगा। यही तो वो चीज़ साबित करने की कोशिश कर रही है। सीपीडी यहाँ है।
What?
क्या?
No one will believe us. Not without proof. Leave it. They were gonna just
कोई हमारी बात पर विश्वास नहीं करेगा। बिना सबूत के तो बिल्कुल नहीं। छोड़ो इसे। वे तो बस यही करने वाले थे।
us. The Lynxes want us dead.
हमें। लिंक्स हमें मारना चाहते हैं।
We need to solve the case.
हमें इस मामले को सुलझाना होगा।
Judy, you just have to solve the case. Nick!
जूडी, तुम्हें बस इस मामले को सुलझाना है। निक!
I don't care about the case.
मुझे इस मामले से कोई लेना-देना नहीं है।
Judy, it's not worth dying for.
जूडी, इसके लिए मरना उचित नहीं है।
The world will never be a better place if no one is brave enough to do the
अगर कोई भी ऐसा करने का साहस नहीं दिखाएगा तो दुनिया कभी बेहतर जगह नहीं बन पाएगी।
thing. The world is what it is, Carrot. And sometimes, being a hero,
बात ये है कि दुनिया जैसी है वैसी ही है, कैरेट। और कभी-कभी, हीरो होने के नाते,
it just doesn't make a difference.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
Not my family.
मेरा परिवार नहीं।
They caught him.
उन्होंने उसे पकड़ लिया।
But out here, no one's gonna catch us.
लेकिन यहां हमें कोई नहीं पकड़ पाएगा।
Mayor Windancer.
मेयर विंडेंसर।
Where's the bunny?
खरगोश कहाँ है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
But, you know, she's a rabbit.
लेकिन, आप जानते हैं, वह एक खरगोश है।
So maybe you can pull her out of your hat.
तो शायद आप उसे अपनी टोपी से बाहर निकाल सकते हैं।
I'm not wearing a hat.
मैंने टोपी नहीं पहनी है।
It's messing with you, sir.
यह आपको परेशान कर रहा है, महोदय।
I knew that. Get him out of here.
मुझे पता था। इसे यहाँ से बाहर निकालो।
Where are they, Mr. Wilde?
वे कहाँ हैं, श्रीमान वाइल्ड?
Begin the expansion.
विस्तार शुरू करें।
Freeze Marsh Market.
फ्रीज़ मार्श मार्केट।
Flush everyone out.
सबको बाहर निकाल दो।
Water folk.
जल भक्त लोग।
Like foxes. Or lesser mammals.
जैसे लोमड़ी। या छोटे स्तनधारी जीव।
If I say they helped a dangerous snake, no one will care what we do.
अगर मैं कहूँ कि उन्होंने एक खतरनाक साँप की मदद की, तो किसी को परवाह नहीं होगी कि हम क्या करते हैं।
You're going to a dark cell, Mr. Wilde. Just long enough to read the headline of
मिस्टर वाइल्ड, आपको एक अंधेरी कोठरी में भेजा जा रहा है। बस इतनी देर के लिए कि आप अखबार की हेडलाइन पढ़ सकें।
your partner's demise.
आपके साथी का निधन।
Find Puppet.
कठपुतली ढूंढें।
Almost to be hideout.
लगभग एक छिपने की जगह की तरह।
Snake in the hole.
बिल में सांप।
Yes, yes.
हां हां।
We shall succeed, Judy Hopps.
हम जरूर सफल होंगे, जूडी हॉप्स।
We'll stop them in place and save your partner.
हम उन्हें वहीं रोक देंगे और आपके साथी को बचा लेंगे।
I'm sorry. You are?
मुझे खेद है। क्या आप भी?
Oh, Gary.
ओह, गैरी।
Gary the Snake.
गैरी नाम का सांप।
And your last name?
और अपना उपनाम?
The Snake.
साँप।
Everything is going to be okay.
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
Welcome to my oasis.
मेरे नखलिस्तान में आपका स्वागत है।
Away from my evil family.
अपने दुष्ट परिवार से दूर।
I like to come here and kind of zedge out.
मुझे यहां आकर थोड़ा आराम करना अच्छा लगता है ।
Get with all my cats.
मेरी सभी बिल्लियों के साथ मिलो।
of the journal.
पत्रिका का।
How did you become partners?
आप लोग साझेदार कैसे बने?
Oh, when I found out the journal was going to be on display at the gala, I
ओह, जब मुझे पता चला कि पत्रिका समारोह में प्रदर्शित होने वाली है, तो मैं
his family an anonymous letter asking to see it. Luckily, they make pulver work
उसके परिवार को एक गुमनाम पत्र मिला जिसमें इसे देखने की मांग की गई थी। सौभाग्य से, उन्होंने इसे पीसकर काम में ले लिया।
in the mail room, so he read it first.
वह मेल रूम में था, इसलिए उसने इसे पहले पढ़ा।
I got him smuggled in from overseas.
मैंने उसे विदेश से तस्करी करके मंगवाया था।
Seven days in a crate.
सात दिन तक एक डिब्बे में बंद।
But if I fix things for my family, it'll be worth it.
लेकिन अगर मैं अपने परिवार के लिए चीजें ठीक कर लेता हूं, तो यह सार्थक होगा।
Then we'll fix things for your partner, too.
फिर हम आपके पार्टनर के लिए भी सब ठीक कर देंगे।
I know coming with us was hard, but we're going to help your partner the
मुझे पता है कि हमारे साथ आना मुश्किल था, लेकिन हम आपके साथी की मदद करेंगे।
way we're going to help the city.
हम शहर की मदद किस तरह करेंगे?
We stop my family and show everyone the truth.
हम अपने परिवार को रोकते हैं और सबको सच्चाई दिखाते हैं।
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
Light the fire.
आग जलाओ।
How much do you
आप को कितना पता है
know?
जानना?
Well, that his family was framed, and there's some secret hidden in the metal
दरअसल, उसके परिवार को फंसाया गया था, और धातु में कोई रहस्य छिपा हुआ है।
cover that only a snake can see.
ऐसा आवरण जिसे केवल सांप ही देख सकता है।
Not just any snake.
कोई साधारण साँप नहीं।
A heat -sensing pit viper.
एक ताप-संवेदी पिट वाइपर।
All it takes is a little warmth.
बस थोड़ी सी गर्माहट ही काफी है।
I just... I don't understand.
मुझे बस... समझ नहीं आ रहा है।
Why would your great -grandfather hide a secret for a snake?
आपके परदादा एक सांप से कोई रहस्य क्यों छिपाएंगे?
He didn't.
उन्होंने ऐसा नहीं किया।
wasn't his journal.
यह उनकी डायरी नहीं थी।
That's the secret.
यही रहस्य है।
Zootopia wasn't created by a mammal.
ज़ूटोपिया का निर्माण किसी स्तनधारी जीव ने नहीं किया था।
It was created by a snake.
इसे एक सांप ने बनाया था।
Gary's great -grandmother.
गैरी की परदादी।
She wanted to make the city a place where all animals felt welcome.
वह शहर को एक ऐसी जगह बनाना चाहती थी जहां सभी जानवरों का स्वागत हो।
So she invented her weather walls to help.
इसलिए उसने मौसम से बचाव के लिए दीवारें बनाईं।
Everyone.
सब लोग।
She just needed an investor.
उसे बस एक निवेशक की जरूरत थी।
A partner.
एक साथी।
But when my great -grandfather saw what her idea could be worth,
लेकिन जब मेरे परदादा ने देखा कि उसका विचार कितना मूल्यवान हो सकता है,
he plotted to steal her plans and
उसने उसकी योजनाओं को चुराने की साजिश रची और
himself.
वह स्वयं।
made and framed Gary's great -grandmother.
मैंने गैरी की परदादी की तस्वीर बनाई और उसे फ्रेम में लगाया ।
And because she was a snake, everyone believed his lie.
और क्योंकि वह एक नागिन थी, इसलिए सबने उसके झूठ पर विश्वास कर लिया।
Soon, no reptiles were welcome.
जल्द ही, किसी भी सरीसृप का वहां स्वागत नहीं किया जाने लगा।
And over time, my great -grandfather buried the reptile neighborhood
और समय बीतने के साथ, मेरे परदादा ने सरीसृपों के उस इलाके को दफना दिया।
in snow.
बर्फ में।
And he died believing no one could ever uncover his crimes.
और उनकी मृत्यु इस विश्वास के साथ हुई कि कोई भी उनके अपराधों का पर्दाफाश नहीं कर पाएगा।
But he was wrong.
लेकिन वह गलत था।
Her original patent was saved.
उनका मूल पेटेंट सुरक्षित रहा।
That's what you're looking for. She hid it in her home.
आप यही तो ढूंढ रहे हैं। उसने इसे अपने घर में छिपा रखा है।
Find her home.
उसका घर ढूंढो।
Didn't know where her home was buried.
पता नहीं था कि उसका घर कहाँ दफन है।
Until now.
अब तक तो ऐसा ही था।
My family's land?
मेरे परिवार की ज़मीन?
But under all that now, how are we going to find it?
लेकिन अब इन सब के नीचे, हम इसे कैसे ढूंढेंगे?
Wait. Clock tower.
रुको। घड़ी की मीनार।
Her neighbor, the reptile neighborhood, had a clock tower.
उसके पड़ोस में, सरीसृपों के मोहल्ले में, एक घंटाघर था।
It lights up like a beacon. If it wasn't fully buried, maybe we could see it.
यह किसी प्रकाशस्तंभ की तरह चमक रहा है। अगर यह पूरी तरह से जमीन में दबा न होता, तो शायद हम इसे देख पाते।
Follow it to her home.
उसका पीछा करते हुए उसके घर तक पहुंचें।
Except that my great -grandfather turned off the power.
बस फर्क इतना था कि मेरे परदादा ने बिजली बंद कर दी थी।
But we have the plans that show us how to turn it back on.
लेकिन हमारे पास वे योजनाएं हैं जो हमें इसे दोबारा चालू करने का तरीका बताती हैं।
The power switch to her whole neighborhood was in the original control
उसके पूरे मोहल्ले का बिजली का स्विच मूल नियंत्रण क्षेत्र में था।
All right.
ठीक है।
And where is it?
और ये कहां है?
Inside the oldest wall of the city. The desert, tender town weather wall.
शहर की सबसे पुरानी दीवार के अंदर। रेगिस्तान की, कोमल मौसम से घिरी दीवार।
We get inside, turn on that switch, light the clock tower.
हम अंदर जाते हैं, उस स्विच को चालू करते हैं, और क्लॉक टावर को रोशन करते हैं।
We find her house.
हमें उसका घर मिल गया।
We find her patent.
हमें उनका पेटेंट मिल गया है।
And my family is finally coming home.
और आखिरकार मेरा परिवार घर लौट रहा है।
We will succeed, Judy Hopps. We shall succeed!
हम सफल होंगे, जूडी हॉप्स। हम जरूर सफल होंगे!
I found him.
मैंने उसे ढूंढ लिया।
Get me Hogbottom.
मुझे हॉगबॉटम ले आओ।
Oh,
ओह,
it's Nibble and Wild.
यह निबल और वाइल्ड है।
Big time cops, huh? I'll feed you at the lunch table.
बड़े पुलिसवाले हैं, है ना? मैं तुम्हें दोपहर के खाने पर खाना खिलाऊंगा।
I'm going to tie your tail with a knot.
मैं तुम्हारी पूंछ में गांठ बांधने जा रहा हूँ।
Hogbottom. What are you looking at, butthead?
हॉगबॉटम। क्या देख रहे हो, बेवकूफ?
This is a mistake. It's his setup. It's the Lynxes.
यह एक गलती है। यह उसकी योजना है। यह लिंक्स टीम है।
Listen to me, please. I know we have had our differences, right, but I've always
कृपया मेरी बात सुनिए। मुझे पता है कि हमारे बीच मतभेद रहे हैं, ठीक है, लेकिन मैंने हमेशा
respected you.
आपका सम्मान करता था।
You don't respect anyone.
आप किसी का सम्मान नहीं करते।
Fern, it's Milton Lynxley.
फर्न, मेरा नाम मिल्टन लिंक्सले है।
He's got the rapper's location.
उसे रैपर की लोकेशन पता है।
Whatever he says, it's a lie, Hogbottom. Hogbottom, listen.
वह जो कुछ भी कहता है, वह झूठ है, हॉगबॉटम। हॉगबॉटम, सुनो।
Like, Judith got away.
जैसे, जूडिथ बच निकली।
Was that decision mutual?
क्या वह निर्णय आपसी सहमति से लिया गया था?
Oh. Sensing trouble in paradise.
ओह। लगता है स्वर्ग में कुछ गड़बड़ है।
Want to talk about it? What I want is to get out of here.
क्या आप इस बारे में बात करना चाहते हैं? मैं तो बस यहाँ से निकलना चाहता हूँ।
Right. Big plan.
ठीक है। बड़ी योजना है।
Lay low on Outback Island sipping pina koalas. Except you can't trust koalas
आउटबैक द्वीप पर छिपकर पिना कोआला का आनंद लें। लेकिन आप कोआला पर भरोसा नहीं कर सकते।
because they got four thumbs.
क्योंकि उनके पास चार अंगूठे हैं।
Did a whole episode about it on the podcast.
हमने पॉडकास्ट पर इस बारे में पूरा एक एपिसोड बनाया ।
It was called, They Got Four Thumbs. But you know what? At least they ain't
इसका नाम था, उनके पास चार अंगूठे हैं। लेकिन जानते हैं क्या? कम से कम वे हैं तो नहीं।
platypus. Like, can you just... Can you please just let me concentrate?
प्लैटिपस। मतलब, क्या आप बस... क्या आप कृपया मुझे ध्यान केंद्रित करने देंगे?
Roger that.
ठीक है।
Just talk to me, dude.
बस मुझसे बात करो यार।
What's the last thing she said to you?
उसने आपसे आखिरी बार क्या कहा था?
She, um, she said maybe we are too
उसने कहा, शायद हम भी बहुत ज्यादा हैं।
different. Hmm.
अलग। हम्म।
And what did you say before that?
और उससे पहले आपने क्या कहा था?
I said the case isn't worth dying for.
मैंने कहा कि यह मामला जान देने लायक नहीं है।
Like, you know, it isn't worth her dying for because
मतलब, आप जानते हैं, इसके लिए उसकी जान जाना उचित नहीं है क्योंकि
solitary animals like me don't have real friends.
मुझ जैसे अकेले रहने वाले जानवरों के सच्चे दोस्त नहीं होते ।
And I don't want to lose her.
और मैं उसे खोना नहीं चाहता।
I just, I don't know how to say that.
मुझे बस, मुझे नहीं पता कि इसे कैसे कहूँ।
You know what, bud?
जानते हो क्या, दोस्त?
I think you just did.
मुझे लगता है कि आपने अभी-अभी ऐसा किया है।
Wait, how'd you do that? Well, I open my arms, put them around you, and then I
रुको, तुमने ये कैसे किया? मैंने अपनी बाहें खोलीं, तुम्हें गले लगाया, और फिर मैंने...
squeeze. It's called a hug.
कसकर पकड़ो। इसे गले लगाना कहते हैं।
Do foxes not have hugs?
क्या लोमड़ियों में गले लगाने की कला नहीं होती?
Oh, the lock.
ओह, ताला।
Yeah, that's Beeb 101.
हां, यही बीबीसी की बुनियादी बातें हैं।
Your partner needs you, and Nibbles Mabelstick is going to get you to her.
आपके साथी को आपकी ज़रूरत है, और निबल्स मेबलस्टिक आपको उसके पास पहुँचा देगी।
my new home.
मेरा नया घर।
Do not think we can get to Judy in time to help.
मुझे नहीं लगता कि हम जूडी तक समय पर पहुँचकर उसकी मदद कर पाएंगे।
Unless you happen to know the fastest driver in the history of Zootopia.
जब तक कि आप ज़ूटोपिया के इतिहास में सबसे तेज़ ड्राइवर को न जानते हों ।
Hey, Flash, Flash, Underguard, Dash.
हे, फ्लैश, फ्लैश, अंडरगार्ड, डैश।
Partners in trouble need to get across town. Ignore the laws.
मुसीबत में फंसे साझेदारों को शहर के दूसरे छोर तक जाना होता है। कानूनों की अनदेखी करो।
is our most reliable... Turn
हमारा सबसे भरोसेमंद... टर्न
on the clock tower and light the way to your great -grandma's home so we can
घड़ी टावर पर रोशनी करो और अपनी परदादी के घर का रास्ता रोशन करो ताकि हम
find her patent.
उसका पेटेंट ढूंढो।
We need to reach the power control room through here, but we have to move
हमें यहाँ से होकर पावर कंट्रोल रूम तक पहुँचना है , लेकिन हमें आगे बढ़ना होगा।
quickly or we're never going to... Look,
जल्दी करो वरना हम कभी नहीं कर पाएंगे... देखो,
Gary, if we don't over -prepare, we're under -prepared, and I don't... My
गैरी, अगर हम ज़रूरत से ज़्यादा तैयारी नहीं करते हैं, तो हम अपर्याप्त तैयारी कर रहे हैं, और मैं... मेरा
has been trying to prove we're not what everyone thinks for a hundred years.
पिछले सौ वर्षों से यह साबित करने की कोशिश कर रहा है कि हम वह नहीं हैं जो हर कोई हमारे बारे में सोचता है।
Even this close.
इतना करीब होने के बावजूद भी।
They never want me to put the weight of the world on my shoulders.
वे कभी नहीं चाहते कि मैं दुनिया का बोझ अपने कंधों पर उठाऊं ।
Because I don't have any shoulders.
क्योंकि मेरे कंधे ही नहीं हैं।
We shall see.
देखते हैं।
I got you, rabbit.
मैंने तुम्हें पकड़ लिया, खरगोश।
I cannot help Judy if I don't know where she is. Which is why I need you to get
अगर मुझे पता ही नहीं होगा कि जूडी कहां है, तो मैं उसकी मदद नहीं कर पाऊंगा। इसीलिए मुझे आपकी मदद चाहिए।
on Paul's computer and track Hotbottom. You are an escaped fugitive. I could get
पॉल के कंप्यूटर पर हॉटबॉटम को ट्रैक करो। तुम एक भागे हुए अपराधी हो। मैं तुम्हें प्राप्त कर सकता हूँ।
fired for even talking to you. They're going to put her...
आपसे बात करने मात्र पर ही उसे नौकरी से निकाल दिया गया। वे उसे...
Sleep. Do it. Okay.
सो जाओ। सो जाओ। ठीक है।
Did you try restarting it?
क्या आपने इसे रीस्टार्ट करने की कोशिश की?
Have you tried not being an idiot? Hey, Paul.
क्या तुमने बेवकूफ न बनने की कोशिश की है? अरे, पॉल।
I got you some donuts.
मैं तुम्हारे लिए कुछ डोनट्स लाया हूँ।
We meet again, zebra.
फिर मिलेंगे, ज़ेबरा।
Here come the hives!
मधुमक्खी के छत्ते आने लगे!
She's going for the door! She's going for the door!
वह दरवाजे की ओर जा रही है! वह दरवाजे की ओर जा रही है!
Clawhauser, we're out of time!
क्लॉहाउसर, हमारे पास समय नहीं बचा है!
I got it!
मैं समझ गया!
Desert Tundratown, weather wall, access door! Desert Tundratown, weather wall,
रेगिस्तानी टुंड्राटाउन, मौसम की दीवार, प्रवेश द्वार! रेगिस्तानी टुंड्राटाउन, मौसम की दीवार,
access door, hurry!
प्रवेश द्वार, जल्दी करो!
What is in that wall?
उस दीवार में क्या है?
A power controller. Like from some old part of Tundratown.
एक पावर कंट्रोलर। जैसे किसी पुराने इलाके का हो।
I know what they're doing.
मुझे पता है वे क्या कर रहे हैं।
Don't ruin us!
हमें बर्बाद मत करो!
You're mad at me, but you get it.
तुम मुझसे नाराज़ हो, लेकिन तुम समझ गए।
We've always been on the same page.
हम हमेशा से एकमत रहे हैं।
Me and you, underdogs, right?
मैं और तुम, दोनों ही कमजोर हैं, है ना?
You gotta prove you're as good as everyone else, that you belong.
आपको यह साबित करना होगा कि आप भी बाकी सब लोगों जितने ही अच्छे हैं , कि आप भी इस लायक हैं।
I know it's messed up, but this is my chance.
मुझे पता है यह सब गड़बड़ है, लेकिन यही मेरा मौका है।
I have to take it, because when I get to his great -grandma's home,
मुझे इसे लेना ही होगा, क्योंकि जब मैं उसकी परदादी के घर पहुँचूँगा ,
something in my family that I'll finally belong to.
मेरे परिवार में कोई ऐसी चीज जिससे मैं आखिरकार जुड़ सकूंगा।
needs to find Nick.
उसे निक को ढूंढना होगा।
Yep. Should have seen that coming.
हाँ। मुझे इसका अंदाज़ा पहले ही हो जाना चाहिए था।
She didn't make it.
वह सफल नहीं हो पाई।
But with snake bites, you go fast.
लेकिन सांप के काटने पर मौत बहुत जल्दी हो जाती है।
You'll see.
आप देखेंगे।
disagree.
असहमत।
didn't say it i should have said it but i didn't because
मैंने ये नहीं कहा, मुझे कहना चाहिए था लेकिन मैंने नहीं कहा क्योंकि
uh well because i am an emotionally insecure
क्योंकि मैं भावनात्मक रूप से असुरक्षित हूँ
source of your discomfort who is not good at expressing his feelings
आपकी परेशानी का कारण वह व्यक्ति है जो अपनी भावनाओं को व्यक्त करने में अच्छा नहीं है।
probably because i've been on my own my whole life it's not an excuse it's just
शायद इसलिए क्योंकि मैं पूरी जिंदगी अकेले रही हूँ, यह कोई बहाना नहीं है, बस यही बात है।
it's why instead of telling you that you're the best thing that ever happened
इसीलिए मैं आपको यह बताने के बजाय कि आप अब तक की सबसे अच्छी चीज हैं, कुछ और कहना चाहूंगी।
me
मुझे
I make jokes about your ears and I tell you that you try too hard when, you
मैं तुम्हारे कानों के बारे में मजाक करता हूँ और तुमसे कहता हूँ कि तुम बहुत ज्यादा कोशिश करते हो, जब तुम
know, the truth is I just don't want you to get hurt because no
सच तो ये है कि मैं नहीं चाहता कि तुम्हें चोट लगे क्योंकि नहीं
one else in the world matters more to me.
दुनिया में मेरे लिए और कोई इतना मायने नहीं रखता।
I do try too hard because deep down I'm afraid that I am what everyone thinks I
मैं ज़रूरत से ज़्यादा कोशिश करती हूँ क्योंकि अंदर ही अंदर मुझे डर लगता है कि मैं वही हूँ जो सब मेरे बारे में सोचते हैं।
am. And I suppress my discomfort because I'm worried it makes me look weak and I
मैं हूँ। और मैं अपनी बेचैनी को दबाता हूँ क्योंकि मुझे डर है कि इससे मैं कमजोर दिखूंगा और मैं
want to be strong and I think of failing all the time. And I only take what you
मैं मजबूत बनना चाहती हूँ और मुझे हर समय असफलता का डर सताता रहता है। और मैं सिर्फ वही लेती हूँ जो तुम लेते हो।
say personally because you're the only one in my life who ever believed in me,
व्यक्तिगत रूप से कहो क्योंकि तुम ही मेरे जीवन में एकमात्र ऐसे व्यक्ति हो जिसने मुझ पर विश्वास किया है।
even when I don't even believe in myself.
यहां तक ​​कि जब मुझे खुद पर भी विश्वास नहीं होता ।
And I should have told you that.
और मुझे आपको यह बात बता देनी चाहिए थी।
No one else in the world matters to me more than you do either.
इस दुनिया में तुम्हारे अलावा मेरे लिए कोई और इतना मायने नहीं रखता ।
I have unresolved childhood trauma that I refuse to discuss because being
मुझे बचपन के कुछ अनसुलझे आघात हैं जिनके बारे में मैं बात करने से इनकार करती हूँ क्योंकि इससे
vulnerable scares me. I make dangerous choices because I have an unhealthy but
असुरक्षा मुझे डराती है। मैं खतरनाक फैसले लेती हूँ क्योंकि मेरी आदतें अस्वस्थ हैं, लेकिन
hero complex. And I didn't join the ZPD because I wanted to be a cop. I joined
हीरो कॉम्प्लेक्स। और मैंने ZPD इसलिए जॉइन नहीं किया क्योंकि मैं पुलिसवाला बनना चाहता था। मैंने जॉइन किया
because I always wanted to be part of a pack.
क्योंकि मैं हमेशा से एक समूह का हिस्सा बनना चाहता था ।
And the thought of losing you scares me because... because you're my pack.
और तुम्हें खोने का ख्याल ही मुझे डरा देता है क्योंकि... क्योंकि तुम मेरे परिवार का हिस्सा हो।
I should never have left you. And I do need a herd of therapy animals. And I
मुझे तुम्हें कभी नहीं छोड़ना चाहिए था। और मुझे थेरेपी के लिए जानवरों के झुंड की ज़रूरत है। और मैं
should have told you that you are the only partner I would ever want because
मुझे तुम्हें बता देना चाहिए था कि तुम ही वो एकमात्र साथी हो जिसे मैं हमेशा चाहूँगा क्योंकि
you're my fluffle.
तुम मेरी प्यारी सी गुड़िया हो।
That's a bunch of rabbits.
ये तो खरगोशों का झुंड है।
Now that is what we call an overshare.
इसे ही तो हम हद से ज्यादा जानकारी साझा करना कहते हैं।
I'm alive, by the way. I made it.
वैसे, मैं जिंदा हूँ। मैं बच गया।
Oh, also, that guy's still alive.
और हां, वो आदमी अभी भी जिंदा है।
She's going to get to the lost reptile neighborhood, find Gary's great
वह खोए हुए सरीसृपों के मोहल्ले में जाएगी , गैरी के महान व्यक्ति को ढूंढेगी
-grandma's patents, and destroy it. Yeah, I've got no idea what that means
दादी के पेटेंट को नष्ट कर दो। हाँ, मुझे इसका मतलब बिल्कुल समझ नहीं आया।
who Gary is, but let's go.
गैरी कौन है, इस बारे में बात नहीं करते, लेकिन चलिए आगे बढ़ते हैं।
How's it wild?
यह कितना जंगली है?
Wild and hot. And limos and Gary.
बेकाबू और जोशीला। और लिमोसिन और गैरी।
He's Gary.
वह गैरी है।
Whoa.
वाह!
Thank you for the snake.
सांप के लिए धन्यवाद।
He's cold. No fur on him.
उसे ठंड लग रही है। उसके शरीर पर बाल नहीं हैं।
Bye now.
अलविदा।
You don't belong in this family. You will never belong in this family.
तुम इस परिवार के लायक नहीं हो। तुम कभी भी इस परिवार के लायक नहीं बनोगे।
Where to find the real patent, the truth, they invented the wall.
असली पेटेंट कहां मिलेगा, सच्चाई कहां मिलेगी, उन्होंने ही दीवार का आविष्कार किया था?
I'm going to destroy it.
मैं इसे नष्ट कर दूंगा।
For the family.
परिवार के लिए।
For you, Daddy.
आपके लिए, पापा।
You want to keep your job. You say nothing.
आप अपनी नौकरी बचाना चाहते हैं। आप कुछ नहीं कहते।
Must see it.
इसे जरूर देखें।
I go left.
मैं बाईं ओर जाता हूँ।
That'll do.
वह ऐसा करेगा।
Astonishing news today. After officers Judy Hawks and Nicholas Wilde, along
आज चौंकाने वाली खबर आई है। अधिकारियों जूडी हॉक्स और निकोलस वाइल्ड के बाद,
a pit piper and a beaver, foiled another major conspiracy by revealing the true
एक बांसुरी वादक और एक बीवर ने सच्चाई का खुलासा करके एक और बड़ी साजिश को नाकाम कर दिया।
inventor of the city's weather walls was a snake.
शहर की मौसम-रोधी दीवारों का आविष्कारक एक सांप था।
While the now disgraced Linsley family were revealed to have stolen the
अब बदनाम हो चुके लिंसले परिवार द्वारा चोरी किए जाने का खुलासा हुआ है।
plans and covered it up for decades. You have not heard the laugh of Melton!
उन्होंने योजनाएँ बनाईं और दशकों तक उन्हें छुपाए रखा। आपने मेल्टन की हंसी नहीं सुनी है!
Their Tundra Town expansion now officially canceled.
उनके टुंड्रा टाउन विस्तार को अब आधिकारिक तौर पर रद्द कर दिया गया है।
They are calling you the dream team.
वे आपको ड्रीम टीम कह रहे हैं।
How did you do it?
आपने ऐसा कैसे किया?
Uh, well, there's a lot of different animals out there.
वैसे, वहाँ बहुत सारे अलग-अलग जानवर हैं ।
And sometimes we start to look at all the little reasons that we're not the
और कभी-कभी हम उन सभी छोटे-छोटे कारणों पर गौर करने लगते हैं जिनकी वजह से हम वह नहीं हैं जो हम हैं।
same.
वही।
And it makes us worry.
और इससे हमें चिंता होती है।
But maybe if we just talk to each other, if we just... trying to understand one
लेकिन शायद अगर हम बस एक दूसरे से बात करें, अगर हम बस... एक दूसरे को समझने की कोशिश करें
another, we would see that our differences don't really make any
दूसरी बात, हम देखेंगे कि हमारे मतभेद वास्तव में कोई मायने नहीं रखते।
all. Maybe we'd even see that what makes me, me, and you, you,
शायद हम यह भी देख पाएंगे कि मुझे मैं और आपको आप क्या बनाता है।
can make us even stronger.
इससे हम और भी मजबूत बन सकते हैं।
And with hard work, you're going to get to that fight here too!
और कड़ी मेहनत से आप यहां भी उस लड़ाई तक पहुंच जाएंगे !
See you, Rouse.
फिर मिलेंगे, राउज़।
Actually, my name is Gene.
दरअसल, मेरा नाम जीन है।
My name is also Gene.
मेरा नाम भी जीन है।
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
Kids,
बच्चे,
get off the snake.
सांप से उतर जाओ।
I'm still me, so I'm only saying it once a decade.
मैं अब भी वही हूं, इसलिए मैं इसे दस साल में एक बार ही कहता हूं।
Love you, partner.
लव यू, पार्टनर।
Well, I'm going to need that back. I'll give it back to you.
अच्छा, मुझे वो वापस चाहिए। मैं तुम्हें वापस दे दूंगा।
After our next case.
हमारे अगले मामले के बाद।
There's going to be another case, huh?
एक और मामला सामने आने वाला है, है ना?
Of course.
बिल्कुल।
Because when you broke out of jail, you also released 200 highly dangerous
क्योंकि जब तुम जेल से भागे, तो तुमने 200 बेहद खतरनाक अपराधियों को भी रिहा कर दिया।
prisoners. Worth it.
कैदी। इसके लायक है।
Any idea where you want to start?
क्या आपको कोई अंदाजा है कि आप कहां से शुरू करना चाहते हैं?
Mm -hmm.
हम्म-हम्म।
Oh.
ओह।
One -way ticket to Outback. Island 3, third class.
आउटबैक के लिए एक तरफा टिकट। द्वीप 3, तृतीय श्रेणी।
Very nice.
बहुत अच्छा।
Oh, and remember, if you're happy with our service, please be sure to leave it
और हां, याद रखें, अगर आप हमारी सेवा से संतुष्ट हैं, तो कृपया हमें अपनी प्रतिक्रिया जरूर दें।
four thumbs up.
चार अंगूठे ऊपर।
Oh, I will.
ओह, मैं करूँगा।
Hobbs and Wild.
हॉब्स और वाइल्ड।
Wild and Hobbitman.
वाइल्ड एंड हॉबिटमैन।